Title: 阴阳五行涉猎
Date: 2015-11-06 11:12
Modified: 2015-11-06 11:12
Category: Life
Tags: 阴阳,五行,命理学说
Slug: yinyang
Authors: Poon
Summary:  阴阳五行是中华民族祖先独创的理论学说，指导着人们认识宇宙、探索世界上千年，尤其在医学上，有非常博大精深的理论，并且有很多实质性的效果，形成了独有的中医体系。虽然很多理论用现代科学无法解释，但其功用是看得见摸得着的。所以涉猎下阴阳、五行方面的知识，不无裨益。鄙人希望能本着科学的精神来探讨这方面的知识，希望不要被误解为迷信。毕竟，有些东西在现代科学未能解释清楚时，我们还是能在信与不信之间自由选择的。

# **前言**
阴阳五行是中华民族祖先独创的理论学说，指导着人们认识宇宙、探索世界上千年，尤其在医学上，有非常博大精深的理论，并且有很多实质性的效果，形成了独有的中医体系。虽然很多理论用现代科学无法解释，但其功用是看得见摸得着的。所以涉猎下阴阳、五行方面的知识，不无裨益。鄙人希望能本着科学的精神来探讨这方面的知识，希望不要被误解为迷信。毕竟，有些东西在现代科学未能解释清楚时，我们还是能在信与不信之间自由选择的。

另外，阴阳跟二元论是有对应关系的。万物生于阴阳。计算机也是由01组成的。通过01组合，幻化万物。二者在理论上，实在是有二曲同工之妙。
## 五行

### 属木

#### 乙丑年

### 木牛

#### 1925年1月25日～  
  1926年2月12日；  
  1985年2月20日～  
  1986年2月8日；  
  乙丑；  
  木；  
  牛；

## 阴阳

## 天干地支纪年

### 

#### 1985乙丑年

- 天干

	- 乙属阴

	- 乙属木

- 地支

	- 丑属阴

	- 丑属土

### 60一循环

### 天干（10项）

#### 10*6

### 地支12项

#### 12*5

### 干支纪年法

#### 理论上会重复

#### 可以根据事件推算公元年份

#### 一般要携带事件和上下文

## 网上算命

### 依据是什么？

阴阳五行属性。

### 海中金

#### 1925年和1985年出生的人，其年天干地支为“乙丑”，五行纳音为“海中金”，所以又称“乙丑牛”。  
  乙丑牛是海中金命，生人为海内牧草之牛。春天出生之人材帛足用，夏天出生之人衣食有余，秋天出生之人福寿绵长，冬天出生之人衣禄微贱；白天出生之人衣食足用，夜晚出生之人中平之命。  
  乙丑年出生的属牛男诚实、有忍耐心，举止稳重，对事多固执。能有较高的工薪收入，财运平平稳稳，不会有大的起伏。此年生人不适合投资证券类有较大风险的理财项目，只要心不为投机利润所诱惑，就不会有大量金钱流失。  
  乙丑牛男生活中会遇到不顺或是小人，亦有贵人从中的帮助，自然能平步青云，扶摇直上。需要注意的是自身思维，多吸取新资讯，不能因为多愁而忧郁或钻牛角尖。  
  乙丑年出生的属牛女冷静、冰雪聪明，内心世界感情丰富、热爱生活，不向命运低头。通常不会想到要去妥协，或有第三条路选择，将注定一生在不断的拼搏中。乙丑牛女认准的路，会坚定不移地走下去，不为世俗观念所动摇。

#### 海中金命，生人乃为海内牧草之牛。乙丑年的人个性内向乖僻，顽固不肯让步，常常会因为人际关系上的摩擦而浮沉不定，必须到中年以后才会显露头角。若这年生的人能脚踏实地地做事，也能有所成就。

#### http://www.xingzuo360.cn/suanmingdaquan/nianming/33739.html



本文最后更新于：2015-11-10 12:53
