Title: Poon's Talk 攀谈
Category: Life
Tags: 心灵,感悟,闲话,胡扯,攀谈
Slug: poons-talk 
Authors: Poon


听寒经，变神经；看攀谈，毁三观。


## 2015-11-21 09:11  多强多大的心，就装多难多大的事 

## 2015-11-21 09:11  长得丑的人，内心都比较强大

长得丑的人，通常内心比较强大,我已经这么丑了，还怕丑的话，还怎么混下去？比如凤姐。
而长的靓的人，通常比较爱面子，所以很多事情，为了顾前面子，都不会去做，久而久之，内心就缺乏磨练,内心相对脆弱。或者赶不上丑的人。
当然也有长得丑的，内心却很脆弱的，这就是两个极端。我还是觉得，长得丑的人，要磨练自己，让自己内心强大一点比较好！

## 2015-11-21 09:16 逗比精神

最近读到知乎上的一篇帖子，说创业失败了，会遭遇怎样的损失？里面谈到一个高管，创业失败，一蹶不振。我分析的原因有三：
1.沾上了政治。就没有什么道理可讲了。政治的事，不掉脑袋就已经万幸了。
2.内心不够强大，内心足够强大，就能东山再起。既然已经失败了，就不要想着能够在山顶上开始，应该退一步再来。俗话说，退一步，海阔天空。
3.不愿意去探求另一种可能性，始终把自己困在自己的牢笼里面。这也许是心里病吧。某种思维，一旦形成了固定回路，还真是很难再重新搭或者改线路。这个时候，我觉得如果性格里面有点逗比的精神，就显得很难能可贵，很有用处。毕竟，生命那么短，我们这么认真干嘛，认真过头，就是严肃，严肃起来，就了无生趣。生活最终要的是什么？欢乐！逗比起来吧！

## 恐怖游轮

人生就是轮回。

女主Jess的故事就是在不断轮回。


这个我未唱罢，那个我又登场了。

她要做的，是摆脱轮回?



## 吐槽京东

1. 免运费门槛越来越高
2. 不跟知名商家搞直营，净跟一些无名、杂牌、低质高利润的商家合作直营。
3. 系统慢，数据半天加载不出来。
4. 手机应用更新太频繁。
5. 广告太频繁。
...


## 电视让人们变得平庸
2015-11-21 22:28

Alice从小喜欢看电视，小时候看动画片，长大了看言情剧，抗日神剧，古装剧...最后，她变成了一个脑残。
好短好冷的故事!
然后你会问，看电视怎么会变成一个傻瓜？


有以下原因：

1. 浪费了时间

 你看了电视，就没有时间做别的事情，比如学习&发展自己，陪家人孩子出去逛街，加深感情。一来一去，双重损失。

2. 洗脑

 抗日神剧，都看过吧，不说裤裆藏雷这么狗血的剧情，就说抗战这件事本身，你看完一部神剧之后，你觉得共共消灭的日军多，还是国国消灭的多？
 还有古装剧，没有一部古装剧不是在宣传等级思想和君臣之道的，当官的永远都是高高在上的，其他都是一介草民，命不值钱。这种愚民教育和广电的司马昭之心，我也是醉了。

3. 扼杀想象力

 如果你还没读经典小说，就千万不要看同名电视剧！否则三观被毁我可不负责。

4. 被模版化了
5. 损害视力
6. 性格封闭

## 美团阿里开撕看利益捆绑
2015-11-22 Sun 08:32 AM
公司管理层跟投资人开撕，听起来很不可思议。

## 2015-11-23 09:35

昨天京东提示我，升钻石了！

```

恭喜您在2015-11-22从金牌升级为钻石会员！详细信息请查看 我的级别。
钻石会员权益:
1. 享受自营商品（如何区分？）满59元免运费服务。（具体参考配送服务收费标准）；
2. 每月有机会享受两次购物免运费服务，免运费券月初发放（免运费券使用规则）；
3. 享受售后服务（退货、换货、维修）运费优惠（查看售后服务说明）；
4. 享受支付66元DIY装机服务费的权利（查看服务详情）；
5. 享受贵宾电话专线服务（可在我的京东-我的级别页面下查看“钻石服务专线”了解详情）；
6. 享受预约电话服务（我要预约）；
7. 每年生日时，将有机会获得一份生日礼包。（查看详情）；
8. 会员级别升级时，将有机会获得一份升级礼包。

```

实实在在的服务有哪些？ 满59免运费！ 免运费券。只有这两个是确定的，其他，都是浮云。

升了钻石，意味着你需要花费更多的成本来维护这个钻石资格。这样的话，就要求我们的消费要更加理智了。

想当年，是图京东的快递服务好，买东西不用选来选去，才加入了京东阵营；现在发现，其实京东物流也快不了多少。京东合作的商家性价比也越来越低。

没事还是多逛逛实体店，感受看得见摸得着的乐趣。


## 2015-11-23 10:32 社会等级、阶层

首先得承认，社会是有三六九等之分的，王侯将相就是有种。

然后我们还要认识到，局面是可以通过努力改变的。

前提是先有意愿。然后行动。

人生就像爬山，有条件的人，可以让别人抬上去，也可以坐缆车上去；没条件的人，只能自己爬上去；如果你还缺胳膊少腿，那么路途可能会更艰辛一点。但是如果你的目标是确定的，你又充分的准备，合理的规划，你的目标还是有可能实现的。

再比如，拿读书来说，一本书总共500页。你要是能坚持读下去，就算是一个一个字地读，最后也是能读完的。但是如果你不去读，永远也读不完！


## 将死之人，会说些什么

2015-11-23 17:02

鳥之將死，其鳴也哀；人之將死，其言也善


<!-- ^ -->

## 30的压力与焦虑
2015-11-23 Mon 22:45 PM

今天快下班，z君突约吃饭，没什么准备，就近原则，就直接在食堂解决了。z君乃中学同学，我们情况非常相似：

1. 同龄
2. 单身
3. 家境一般
4. 房奴



不同的是，我在家是老二，他在家是老大。 所以他比我压力大：

1. 要赚钱养家
2. 要赚钱娶媳妇
3. 要照顾小弟

其实，如果我们不管家里人催婚，不买房 , 不为已经成年的哥哥/弟弟的生活操心，我们仍然很潇洒啊！为什么会焦虑呢？

<!-- $ -->

1. 身边的环境变了：同龄人都结婚生孩子了、有房有车了，父母辈同龄人也抱孙子了，唯独你，你你你，什么都没有，没有！太另类了。因为另类，你成了别人的故事，你成了别人的谈资。
而这些谈资，似乎不太光彩！同时，通常我们只喜欢谈论别人，而不喜欢别人谈论自己。

2. 我们不幸福。有个人陪伴，总比单身好吧。。。

3. 我们年纪大了，年龄是一切的硬伤！颜值，身体，记忆，事业，机会。。。

怎么办？

1. 继续走自己的路，让自己具备更加强的自立能力。听信任何一个人的话，如果不是自己的意愿，可能都会后悔。

2. 停止焦虑，发掘各种可能！只有积极向上，努力充实自己，努力提高自己，为自己创造更好的条件，拥有更多的选择，也就有了更多的自由！








