Title: read some books 读些书
Category: Life
Tags: reading,books,learn
Slug: read-some-books
Authors: Poon

<!-- ^ -->

我觉得谈读书是一件很矫情很装逼的事情，你读就读了，看就看了，你还到处显摆，炫耀知识和炫耀财富是一样的可恶。
但是还是应该拿出来说，因为在这个年代，不读书是不行的，保持读书学习的习惯，太有必要了。

<!-- $ -->

[TOC]

# 为甚么要读书？


## 不读书有什么后果？


不读书？你就什么都看不懂。


不读书？你就不能接近真相，只能听别人以讹传讹。


不读书？就不能让自己更加专业。


不读书？精神找不到寄托。

## 读书有什么好处？

认字。

与专业的,伟大的人交流。

打开你的脑洞。

打发无聊。

提升赚钱能力。




# 想读:

## 罗素自传

## 世界上最简单的会计书 

### 本书特点

1. 循序渐进。全篇一个案例。通俗易懂。
2. 不断地提问，回顾，加深读者印象。促进读者思考。



### 有人的地方，就有江湖

人生本来生不带来，死不带去。

但是，有人的地方，就有江湖。

有江湖的地方，就有利益纷争。

如果在江湖上拥有一席之地？保住自己的江湖地位？创业！

创业需要资本!

资本何来？

原始积累！

借来！

一旦创业，就要公私分明！

如果你有本钱，一旦投入到了公司，就成了公司的资产！

借来的，同样也是。

所以，你可以认为，公司是你创建的。但是，公司的资产，却不是你个人的。

公司的资产，都是借来的！从自己那里借，从别人那里借！

那我为什么要借给公司？因为公司可以赚钱。赚钱之后有利润。出资人可以享受分红！

资产＝负债＋所有者权益。

如果全部都是负债，就没有权益。

如果全部都是权益，就是躺着赚钱。

当然，没有全部都是负债或者全部都是权益的情况。应该有一个合理的比例。

说回来，各种来源的资产和负债，还有赚到的钱，该怎么维护？

这时候，你需要一个资产负债表！哈哈！


#### 表 1-1

我们所拥有的东西|所有权归谁
xx|yy

物件|人

资产负债表会随着生产经营活动的变化而变化。 每一张资产负债表，都只是对特定生产经营情况的拍照而已。

而且随着规模的扩大，业务的增长，表会越来越大，越来越复杂。

#### 生产经营活动对资产负债表的影响

##### 进货

总资产不受影响，对应科目可能有变化。 现金减少，库存增加。

注意：现金也是一种货，尤其是在银行业中！

##### 销售

总资产受影响。现金增加，库存减少。 所有者权益增加。

##### 费用

费用直接导致 现金减少，所有者权益减少。






# 在读:

## 幸福之路 － Bertrand Russell

读完第一章，这章里头，他的观点是很清晰明确的，不幸有三：1.负罪感；2.自恋；3.夸大狂。

第二章开始，读起来就有点费劲了，因为引用的很多名人和著作，都是我闻所未闻的。只能不懂装懂地啃下去了。。。先看个大概，后面再细嚼，我属牛嘛，哈哈！

2015-11-16 20:51 3天没读了，尽管如此，也来签个到，不能忘了！

## 大话数据结构 － 程杰

2015-11-21 11:39 

chapter 1 ： adt 抽象数据类型，举了超级马里奥的例子，很有启发性。一下子把程序的设计思路和框架将清楚了。

摘录如下：

```

“根据抽象数据类型的定义，它还包括定义在该模型上的一组操作。就像“超级玛丽”这个经典的任天堂游戏，里面的游戏主角是马里奥（Mario）。我们给他定义了几种基本操作，走（前进、后退、上、下）、跳、打子弹等。一个抽象数据类型定义了：一个数据对象、数据对象中各数据元素之间的关系及对数据元素的操作。至于，一个抽象数据类型到底需要哪些操作，这就只能由设计者根据实际需要来定。像马里奥，可能开始只有两种操作，走和跳，后来发现应该要增加一种打子弹的操作，再后来发现有些玩家希望它可以走得快一点，就有了按住打子弹键后前进就会“跑”的操作。这都是根据实际情况来设计的。”

 Excerpt From: 程杰. “大话数据结构.” iBooks. 

```

ADT定义格式：

```

 “ADT 
    抽象数据类型名
Data
    数据元素之间逻辑关系的定义
Operation
    操作1
        初始条件
        操作结果描述
    操作2
        ......
    操作n
        ......
endADT”

Excerpt From: 程杰. “大话数据结构.” iBooks. 


```

其实，这应该是面向对象编程的雏形和基本思想吧！

学完第一章，我用python 来实现以下几种结构：

集合结构

    >>> set1=set([1,2,3])
    >>> set2=set([2,3,4])
    >>> set3=set1.union(set2)
    >>> print set1
    set([1, 2, 3])
    >>> print set2
    set([2, 3, 4])
    >>> print set3
    set([1, 2, 3, 4])

集合结构的特点是，同一个集合里，数据没有重复。 数据结构的点线面图中，集合结构属于 *点集* 。

可以利用集合来对数据去重。例如数据先存数组，然后用set（） 去重复。


线性结构

线性结构太多了：

顺序存储：

链式存储：


树形结构

图形结构

## 一个瑜伽行者的自传 

2015-11-24 16:10 这本书只能当小说看, 缺少说服力。


# 已读:

# 读后感

我曾经想，一本书是不是至少应该读两遍呢？一遍是正着读，一遍是反着读。也就是说，第一遍，我们选择相信作者，事情就是他所说的那样。第二遍，我们采用阴谋论观点，假设事情都不是表面上看到的那样，肯定还有别的原因，里面有阴谋。如果还有疑问，那就再读第三遍，第四遍。。。

## 你想强奸生活，还是让生活强奸你?－－生活态度&三观问题！

2015-11-17 23:11 

今天读了一篇文章，里面有很多很新鲜的观点，让人耳目一新。《不要被生活强奸了，还为他生了个孩子》
这篇文章，本质上是说生活态度的问题。我们有权用自己的态度去面对生活，面对各种苟且。最后，不要让生活摆布，要过自己想要的生活！

## 气质 

2015-12-10 Thu 03:28 AM 读俞敏洪 谈 气质

1. 我喜欢她什么？可能就是她身上的那股气质。

2. 人不能活在对过去的记忆里，一定能活在对未来的梦想中。



