Title: tasks , jobs , careers
Category: Job
Tags: 日志,笔记,工作,实录
Slug: employment
Authors: Poon

<!-- ^ -->

东家,西家,不如自己当家.

记录工作点点滴滴。方法、经验、流程、设计、架构、抽象、总结。

<!-- $ -->

[TOC]

# 版本测试

## uat测试

原则:

操作系统环境变量要保持一致,减少路径比对烦恼

配置文件引用保持一致，减少文件替换烦劳

能封装的步骤，尽量封装到一起

一定要把执行命令的各种可能的情况都要考虑全面，做好异常处理。

按操作手册操作,并及时更新操作手册


# r-cbrc r-smp 的部署：

2015-11-13 11:37 

r-smp 的部署，直接从cc抽取后，根据部署手册，放到开发、测试、uat环境即可。

要让r-smp 正常运作，需要：

1. 安装excel模版

2. weblogic 激活应用

3. 数据源配置要正确。


# db2 元数据抽取与自定义报表 ，仓库做拉链 

2015-11-24 16:11 

对于拉链，我想说说我的看法：

以前做电信项目，移动公司很任性，财大气粗，没有用拉链表来存数据，每天一个全量。要看什么时候的状态，只要到对应的日期的全量里查就可以了。

后来，做集团全国系统项目，由于省份多，要传明细话单等数据，采用了拉链表。当时我还不知道这种存数方式是拉链表，一直管这叫增量表。

什么情况下要用到拉链表呢？通常，在记录状态的表中使用。比如：

id|status 这样结构的表。

设计拉链的时候，我们可以设计成：

id|status|start_dt|end_dt

这样就可以完整记录每一个状态的变化。

为了简单起见，我们假设该表只有1个id,个这个id每天的状态都发生变化。
那么就有：

id001|a|20151101|20991231 # 开链
id001|d|20151102|20991231 # 开链
id001|a|20151101|20151102 # 关链

拉链表为何叫拉链表，我的理解是：正如拉链一样，通过滑动拉链，可以把链条锁定到不同的位置(位置)。对于表来说，可以通过指定日期，获取不同时期的拍照状态。

根据上面的类比：我们继续想像：

1. 开链： 就是把拉链拉到最开始的状态，也就是我们衣服刚搭上扣子的时候，这时候，所有的数据都有一个最新的全量，所有的状态都是当前有效的。所以，开链，就是把一张拉链表按日期往前推，取一个我们需要的日期的有效拍照。

2. 关链/闭链： 当我们拉链往上拉的时候，合起来的部分，都是有状态的，而且状态时在对应的时间轴上有效的。没有合上的部分，则是一直到20991231都有效的部分。当我们做闭链操作时，就是给状态置一个有效时间，说明该状态在该时间点之前有效，之后无效。

大致就是这个意思。

简单来说，对于一个： 用户｜状态｜状态时间｜生效日期｜实效日期 这样的一个模型，处在拉链闭合位置，说明 该用户的状态都有确切的历史生效和失效时间。如果完全开链，说明该状态一直没有变化并一直有效；如果拉链越拉越多，说明用户的状态变化越来越多，越来越频繁；拉链有多长，用户状态的变化就有多长历史。

如果一个用户的状态变化用一条拉链来表示，那么1000个用户，就要用1000条拉链来表示其用户状态的变化。

# 集成自己的开发环境

有时侯图省事，在远程服务器上开发，发现有如下弊端：

1. 不好同步，最后会把自己搞乱。

2. 开发效率容易受网速拖累,用crt ls一下，就有1，2秒的滞后，这太难受了。

所以集成自己的开发环境很重要。在 [这里](http://www.imx3.com/play-databases.html)  , 
我讨论了mysql 和 db2 集成到本地工作平台的一些相关内容。

# 强化理论知识

今天听前同事在群里聊天，offer年薪30w，但是电话面试就被鄙视了。很多基础理论知识不了解，答不上来。
理论和实践是相互促进的，理论不足，看问题的高度就不够。很多问题，如果能上升到理论高度，逼格就满满的了！

# 用户－应用程序角色 管理异常处理一例

case : 

p27用户权限，不跟着st环境走，而是跟着dev环境走。

数据源的问题。st调用的是dev的数据库设置。

在console中一查，果然。

解决方案：

weblogic console -> 服务 -> 数据源-> 点击数据源名称->连接池->锁定并编辑-> URL , 修改最后的数据源sid 。 

该配置激活更改后，就会写到系统xml中。但是若要生效，则需要重启服务。

该配置将存放在：

    ./user_projects/domains/bifoundation_domain/config/jdbc/bieeds-jdbc.xml

旧的配置将存放在：


    ./user_projects/domains/bifoundation_domain/servers/domain_bak/config_prev/jdbc/bieeds-jdbc.xml

bieeds- 为数据源名称。随着我们起的名字不同而不同。


另外，用户访问报表catalog目录的权限，是跟rpd中用户的ldap验证有关的，而ldap用户的数据源，是在rpd的物理层的连接池中配置的。所以，要让用户－权限同步，需要修改连接池对应的库，该用dev还是st对应的数据库。


总结： 

1. 修改console 连接池

2. 修改rpd连接池




# 日志

2015-11-13 20:54  例行工作记录

2015-11-24 09:24  拉链设计

2015-11-27 09:25  环境部署
