Title: 幸福思考
Category: Life
Tags: 快乐,幸福,思考
Slug: think-about-happiness
Authors: Poon

[TOC]



今天，世界杯预选赛，中国对不丹。对于不丹这个国家，不太了解。只知道他与西藏接壤，是一个幸福指数很高的国家。

    不丹族是不丹的主体民族，西部不丹语“宗卡”和英语为官方用语。不丹是世界上最后一个开放电视与网络的国家。不丹经济相当落后，最不发达国家之一，但2006年发布的“全球快乐国度排行榜”中，不丹却名列第8位，位列亚洲第一位。
    -- 来自百度百科

可见，人们的幸福水平和经济发达程度，科技水平高低，并无多大关系。相反，经济发达，科技先进，有可能会降低幸福感。


首先，兜里有钱了，面临的诱惑也多了起来。商人们会挖空心思，开发各种各样的服务，满足人类的不同的欲望需要。如果你有钱，就不愁花不出去。人的欲望时无穷的，用有穷的精力去满足无穷的欲望，终有一天会倦怠，幸福感就自然下降了。

其次，科技水平的提高，使得人们生活和沟通更加便捷，但也会带来更多烦恼。比如，垃圾短信，骚扰电话，光污染，近视，噪声,环境污染，核问题...都是科技带来的恶果。科技拉近了人与人的距离，但是却少了很多知心好友，大多可能都只是点赞之交,坐在一桌的人，却各自在玩手机。交通发达，我们可以常常回家，但是却很少能再体验到久别重逢的喜悦了。

因此，我们要提高警惕，警惕金钱和科技的我们的幸福的破坏。

话说回来，钱不是万能的，但是没钱是万万不能的。 不因为有钱而穷奢极侈,那只会导致腐化堕落。也不能因为无钱导致揭不开锅,贫贱夫妻百事哀，何来幸福? 凡事不能走极端，物极必反。钱能建设，也能破坏。

幸福，不是富可敌国，也不是有情饮水饱，而是：我有些钱，但生活中，甚少提起钱。只有将钱放到一个让人淡忘的角落，我们才能有更多时间去经营感情。

# 各种情感与幸福的关系

亲情，友情，爱情，师生情... 当跟你有这些关系的人，都是社会上的成年个体时，只有爱情，才能给人满满的幸福感。而其他人，也只不过是你人生赛场的助攻手而已。

得意时，我要知道：其实人是无利而不往，人情如纸薄。失意时，我们要知道，世界上还是有人爱你的，有人愿意帮助你，我们并非一无是处，一文不值。这就是中庸之道，这就是平衡。

# 平衡与中庸

中庸之道在中国存在了几千年，是有他的道理的。为什么纳粹、种族歧视等价值观不能像中庸之道这样传播下去？因为他们不是人类的追求，不是人类所喜闻乐见的东西。

中国历朝历代的兴衰，说明了这一点：

当皇位遭人觊觎的时候，什么骨肉亲情，兄弟手足，都没情讲。

当太平盛世之时，下一个乱世也在慢慢生长。

罗素在幸福之路中，就认为:

    “它也许是一种乏味的学说，但在许多事实中，它却是真理。”

Excerpt From: （英）伯特兰·罗素. “幸福之路.” iBooks. [ls]

# 终极杀手

2015-11-18 15:24 

所有人最后都将败给时间！

跟时间赛跑的人，才能跑到人生制高点。

# 遇见＊喜悦

今天下班在电梯里遇见你。虽然没有说上话，但很开心。能遇见你，是今天最美好的事。 -- 2015-11-23 21:14

幸福，就是能遇见喜欢的人。如果能跟喜欢的人一起做喜欢的事，那就更美妙了。我什么时候能迈出这一步？ 

遇见喜欢的人，一定要去追求。 那个令我心动的、令我痴心的、令我肾上腺素上升的...

# 爱我的人还是我爱的人

2015-11-26 23:17

一定要跟自己喜欢的人在一起...

<!-- $ -->

# 母子关系

2015-11-30 22:32 

我跟我妈的关系一直都处得不好。

这时由我们一直以来的沟通方式决定的。

我不想说这是谁的问题，肯定是大家都有问题。可能我们从来都没有尝试过改变沟通方式、从而改变紧张关系。

我们是最亲的人，也是最陌生的人。我们亲到可以对对方随意指责。我们陌生到不乐意向对方分享彼此的生活。

我们之间就是存在着这样的隔膜。

我们要改善关系，就是要打破这层隔膜。

然而，要打破这层隔膜，需要很大的勇气。

大家都不愿意放下各自的尊严。

放下尊严，使用新的沟通方式，太难为情。



<!-- $ -->

