Title: 银行金融业务知识学习
Category: Tech
Tags: 银行,金融,业务
Slug: banking-finance
Authors: Poon

[TOC]

# 读银行业务与信息化系统分析（刘士峰），网点转型。

其中谈及流程再造。建行化龙巷使用六西格玛来做流程优化和资源配置的案例。使得我不由想起每次在银行排队办业务的噩梦。其实，银行完全有能力有条件改善这种局面，但是，由于银行是大爷啊，存贷款你都要求着他，普通客户的时间根本不值钱，除非你是vip.随着互联网的发展，满满推出了自助银行，自助终端。后面还有网银，手机银行等等。全都拜互联网所赐。现在，互联网金融的兴起，更是直接革了银行的命，银行不得不提高对外服务，降低福利待遇。据我观察，银行的科技成本在砍，行内用人成本也在砍，降低待遇，逼你走，然后用更便宜的人；那些原来不怎么用干什么活的人，也不得不承担更多的工作。

#董事会

股份公司的权力机构，企业的法定代表。又称管理委员会、执行委员会。由两个以上的董事组成。除法律和章程规定应由股东大会行使的权力之外，其他事项均可由董事会决定。公司董事会是公司经营决策机构，董事会向股东会负责。

（大）股东会 > 董事会 

#  银行核心系统

原来我们公司做了那么多小银行的核心系统！ 核心系统边界似乎不太明确！


# 不良资产

对于银行来说，通常指的是不良贷款。包括逾期未还的，没办法偿还的贷款。 不良资产是具有时间属性的。

最近新闻上看到招行拍卖房产。是对实物类资产的终极处置。


```

资产处置的范围按资产形态可划分为：股权类资产、债权类资产和实物类资产；资产处置方式按资产变现分为终极处置和阶段性处置。终极处置主要包括破产清算、拍卖、招标、协议转让、折扣变现等方式，阶段性处置主要包括债转股、债务重组、诉讼及诉讼保全、以资抵债、资产置换、企业重组、实物资产再投资完善、实物资产出租、实物资产投资等方式。


```

<!-- ^ -->

#  收付实现制和权责发生制
2015-12-13 11:07

权责发生制：既有现金项目，又有非现金项目;允许信用的存在。收付可以提前或发生在将来。

收付实现制：只有现金项目; 一手交钱，一手交货。


其实是收付时间、权责发生时间、核算时间存在着时间差！ 要把账做明白，让人看懂，必须要有合理的会计方法，于是就导出了收付实现制和权责发生制。


<!-- $ -->

# 资产


现金是资产

信用是资产 -- 通过信用标记你的资产. 信用为你换来各种资产。同样，你也可以向他人发放信用额度，为了走量等原因。

票据是资产 -- 本质上，是信用凭证。

口碑、商誉是资产 -- 也是用钱砸出来的

# EVA

百度百科解释：

    EVA(即经济附加值Economic Value Added的英文名称缩写)

    计算公式：

        经济附加值= 税后净营业利润-资本成本= 税后净营业利润-资本总额 * 加权平均资本成本

    一般公式

    附加经济价值=税后利润-资本费用
    其中：税后利润=营业利润-所得税额
    资本费用=总资本×平均资本费用率
    其中：平均资本费用率=资本或股本费用率×资本构成率+负债费用率×负债构成率
    上述公式从西方会计学和经济学的角度看是完全正确的，但是从我国的实际情况看，使用这个公式应注意以下几个问题：
    第一、上式的税后利润是营业利润减去所得税额后的余额；而我国现行制度中的税后利润则是指利润总额减去应交所得税后的余额。
    第二、上式中的营业利润是指息税前利润，即营业利润中包括利息费用在内，而我国现行制度中的营业利润却不包括利息费用在内，利润总额中也不含利息。
    第三、上式中的总资本是西方经济学中的资本含义，相当于我们通常所说的总资产，而不是会计平衡公式（资产=负债+资本）中的资本含义。

另外，百度文库上有很多案例和计算方法。

这就牵扯出，什么事 资本成本：

# 资本成本

百度百科：

    资本成本是指企业取得和使用资本时所付出的代价。取得资本所付出的代价，主要指发行债券、股票的费用，向非银行金融机构借款的手续费用等；使用资本所付出的代价，如股利、利息等。资本成本是指企业为筹集和使用资金而付出的代价，广义讲，企业筹集和使用任何资金，不论短期的还是长期的，都要付出代价。狭义的资本成本仅指筹集和使用长期资金（包括自有资本和借入长期资金）的成本。由于长期资金也被称为资本，所以长期资金的成本也称为资本成本。


作为小白，我还是要问下：

# 资本和资产的区别

引用知乎上的大神们的理解：

## 区分范畴

    著作权归作者所有。
    商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
    作者：Symeon W
    链接：https://www.zhihu.com/question/20514030/answer/20902176
    来源：知乎

    感觉楼上说的都不在点子上。资本（capital）=资产（assets）-多余现金（excess cash）-无息流动负债（non-interest current liabilities） 资本是个融资概念，为公司通过权益或者负债融得的并且在公司运营过程中的资产；而资产是个会计概念包括所有的企业现有资产负债，不论他的来源及用途。



## 概念论述

https://www.zhihu.com/question/20514030 

看 Johnnie Drinker 的回答。 

## 百度知道论述

    资本：指投资者对企业的投入额
    资本，在“资产负债表”上，就是“实收资本”（或叫“股本”）项目，但是，投资者对企业的投入额有可能大于“实收资本”（或叫“股本”）额——在存在溢价的时候。
    一般情况下，资产=资本+债权补充：
    资产是可以利用并能给企业带来经济效益的物资。
    资本是投资者投资并取得收益的资金，可以说是所有者权益
    根据  资产＝负债+所有者权益
    可以他们之间的关系
    资本不一定是资产，根据最新规定，不能给企业带来收益的不能确认为是资产，如投资者投资的固定资产，几年后如果技术落后不能给企业带来收益则应该提减值准备，所说就不能说是资产了，资产不一定是资本。 资本包括：实收资本、资本公积等
    资产包括：流动资产、固定资产、长期投资等
    （1）、资本是可以表现为各种形式的价值。可以是物，可以是货币，可以是有形的，也可以是无形的，但必须有价值。
    （2）、资本是能够带来价值增殖的价值。资本具有增殖的能力是资本最根本的特征。
    （3）、必须是在运行中不断增殖的价值。准备增殖的最终源泉是劳动。
    对资本的本质必须从自然属性和社会属性两个方面来理解：
    从自然属性看，资本是一个属于商品经济的特有范畴，是通过在连续不断的运动中占有和支配剩余劳动，以取得价值增殖的价值，它属于社会生产经营不可缺少的要素，资本本身不反映社会关系；
    从社会属性看，资本与一定社会制度及生产资料所有制相联系，就必然反映该社会的本质特征，是一种社会关系的反映，是一种历史的生产关系。
    资本具有以下几方面的特征：增殖性、返还性、运动性、风险性、社会性（资本具有生产关系的社会属性）。这五个特征是密切联系的。对资本所有者来说，返还性是前提，增殖是目的，风险是压力和动力，运动是实现增殖的条件；但任何资本形式，都是某一社会生产关系的具体体现。
    资本是能够带来剩余价值的价值。资本总是表现为一定的物，如厂房、机器和设备等，但资本的本质不是物，而是被物的外壳所掩盖的资产阶级和无产阶级之间剥削与被剥削的关系。它是一个历史的范畴。
    资本与资产是两个完全不同的概念，代表着完全不同的内涵。资产，英文为 Asset， 是企业用于从事生产经营活动以为投资者带来未来经济利益的经济资源，出现在资产负债表的左侧，归企业所有。企业的所谓法人财产权，就是指企业对其控制的资产拥有的所有权。资本，英文为Capital， 是企业为购置从事生产经营活动所需的资产的资金来源，是投资者对企业的投入，出现在资产负债表的右侧，它为债务资本与权益资本，分别归债权人和公司所有者（股东）所有，企业对其资本不拥有所有权。

ref : http://zhidao.baidu.com/link?url=IWykMh-QyGwHv3NoIzxch_rbF3ELrobJOEkQyvjDb5p54f-3kIrud0eN3J6FykZ0USnl2kui6B-GFnlCt06JWcqtA-ueGPJAYxpNSv8QB-_

不知道有没有错，还不能分辨呢。。。



# crb银行业务知识

## 直销银行 

### 流程 

注册 － 开户 － 激活 － 实名验证


注册： 填写手机号码，设置登录密码

激活： 设置交易密码，绑定银联借记卡

实名验证：购买理财和资金转出的前提。

btw : 千万不要用官方网站pc端注册，推荐使用手机客户端和微信注册&激活。




# 采购文件中 RFI、RFQ、RFP、IFB的区别

REF:

http://www.douban.com/group/topic/23426427/?type=like

# POC 

简单来讲，就是售前demo

# 2016-09-23 15:44

支票相关知识

支票本质是一种支付工具

受付款人处的存款金额限制



