Title: 达到法定发生的发生的
Date: 2015-11-03 10:20
Modified: 2015-11-05 19:30
Category: mycat
Tags: pelican, publishing
Slug: my-second-post
Authors: poon
Summary: 最近常有人和我交流读书的秘诀，当对方得知我一年大约读150-200本书的时候，大多很惊讶，觉得这是件很了不起的事。其实很多牛人一天都要读十多本甚至几十本书，而我一个月才读了十多本。如
    果你也掌握了阅读方法，并花时间养成了每天阅读的习惯，你就会发现我的阅读量不算什么，it's so easy。其实阅读速度没那么重要，我认为比较难的部分是：选择好书，理解透彻，能运用于生活>    。这三点也是检验读书效果的唯一标准

最近常有人和我交流读书的秘诀，当对方得知我一年大约读150-200本书的时候，大多很惊讶，觉得这是件很了不起的事。其实很多牛人一天都要读十多本甚至几十本书，而我一个月才读了十多本。如果你也掌握了阅读方法，并花时间养成了每天阅读的习惯，你就会发现我的阅读量不算什么，it's so easy。其实阅读速度没那么重要，我认为比较难的部分是：选择好书，理解透彻，能运用于生活。这三点也是检验读书效果的唯一标准。

曾经的我很鄙视有人说“读书没有用”这类言论，但有一天，我也不禁问了问自己：除开读书本身的愉悦，读这些闲书，我获得了些什么？

我不想说素养、气质、腹中有诗书这类有助于提升逼格的老生常谈，我想聊一聊老生常谈的另一个话题：阅读方法。因为读书也可以是一件技术活，是可以规划可以预期到收益的，如何在有限的时间将收益最大化，这似乎更重要，至于如果你在不知觉之间收获到一些虚无缥缈的好处，那么，恭喜你了！

1、（初级）选书：不管是读得博还是读得精，通识教育不能错过

我的老师曾说，对一个学科系统的学习，最大的好处在于你能学到知识体系。而形成系统的知识体系可以帮助我们对一个问题有全面、系统的理解。比如你觉得你对文学很了解，其实你只是很了解其中的一个小分支而已。当你想谈论文学的时候，由于视野的局限，你的谈论很可能非常具有局限性而不自知。

所以我们要在制定阅读计划的时候有意识地补充完善我们的知识体系，真正打开我们的视野！那么具体怎么选书呢？

有人说，人生的捷径就是读一流的书，是啊，时间有限，为什么不直接与一流的思想交流、试着用一流人士的眼光看世界？另外读书不能只读一个类型，就像早年很多科学家废寝忘食地工作，因为透支生命又没有注重健康饮食和适当锻炼而英年早逝。读书也是一样，如果你的某一个方面很厉害，但是不读心灵类的、哲学类的书，当人生陷入困境的时候就很难走出来。

欧洲的大学教育很重视通识教育，大一所有学生是不分专业的，大家都要把“常识”学好。这些课程使学生拓宽视野、避免偏狭，培养独立思考与判断能力、社会责任感和健全人格，也就是教他们学会做人。

因为我们的大学教育早早地分专业了，一些公共课大家也没仔细听，但是如果你愿意，后天弥补也未尝不可。我建议在设定读书计划的时候，一定要涉及一些：哲学、心理学、历史、文学、科学、经济、管理、健康。如何读这些领域又快又好？你只读一流的书，并有选择得读：比如读一本科普入门读物，一本发展史，几本学科经典，几本现阶段最新研究，几本与生活有关的分支类学科或者感兴趣的小主题。其实你读得并不多，却收获了别人几十年的研究。

2、（初级）形成良好的阅读习惯

直到上大学时我才渐渐喜欢上阅读，因为很喜欢上老师的课，基础并不好的我为了赶上他们的快节奏我不得不主动阅读。工作后，我尽量挤时间读，用零碎时间读，晚上回家读。但是由于读书没有方向，慢慢地，效率降低了不少，感觉没有什么收获，只是在混时间而已。越来越拖延，买书如山倒，读书如抽丝，直到有一天我不系统阅读了，读书停了一段时间。

终于有一天，我参加了100天阅读训练营，21天写作打卡训练营。重拾阅读，捡起书写的习惯，才发现我之前的阅读方法错了。改进方法后我的阅读一下子上了高速通道，我也感触良多。

100天阅读训练营其实就是每天阅读后写一个小短评、感想，发在群里打卡，小伙伴互相监督。大概每几个星期还有老师做一些关于阅读的分享，大家能阶梯型提升，并互相交流。其实阅读一天不难，难就难在坚持。朋友们，如果你还没有形成阅读习惯，又总是无法自我管理，参加训练营吧。一个微信群，几个爱读书的小伙伴，美好的氛围，不花钱的投资，真是再好不过！

如果找不到合适的活动怎么办？你发起一个呗！公众号“生活美学社”的“21天写作打卡”活动如今已经第三期了，你肯定想不到，第一期的时候只是因为群主很久没写文章想练一练，又怕自己坚持不下来，就拉了一群人当自己的“陪练”！有一个目标，想为之坚持，做到这份儿上，还会坚持不下来吗？
