Title:为什么使用github+pelican搭建我的博客
Date: 2015-11-06 07:49
Modified: 2015-11-06 07:50
Category: Tech
Tags: github,blog,pelican,disqus
Slug: setup-and-config-my-github-blog-with-pelican
Authors: poon
Summary: 08年建了一个 个人博客网站，购买了hostmonster的空间和一个.info的域名，写过几篇文章，后来不了了之。空间被回收，域名过期，资料丢失，很是遗憾。所以一直有重新开一个的想法。但是想起国内建站的烦人的备案审查和国外服务器的龟速，终究还没有重建。最近有敢于一些东西还是有必要记录&分享，故又萌生了重新搭建博客的想法。

#背景
08年建了一个 个人博客网站，购买了hostmonster的空间和一个.info的域名，写过几篇文章，后来不了了之。空间被回收，域名过期，资料丢失，很是遗憾。所以一直有重新开一个的想法。但是想起国内建站的烦人的备案审查和国外服务器的龟速，终究还没有重建。最近有敢于一些东西还是有必要记录&分享，故又萌生了重新搭建博客的想法。

现在再看博客市场，已经比以前成熟了很多。各种平台网站开的小清新博客一大堆，但在平台网站上搭博客的弊端是显而易见的：

####问题	
* 流量都贡献了给平台
* 难以树立个人品牌
* 话语权不在本人，而是平台
* 各种审查、删帖
* 功能无法定制
* 无法挂推广代码
* 平台广告想插就插

但也不是一无是处，至少：

* 免费
* 有可能平台帮助推广 

总的来说，缺点大于优点，放弃。继而考虑自己申请域名和空间。就在15.11.2日，我申请了godaddy的.com域名(两年¥116走支付宝，有无coupon都是一样的价格，但需要在网上找coupon链接，否者自己在官网购买是无法支付的。)，申请了digitaloccean的vps，$5每月，拿个coupon可以在账户上充值$10,够用3个月了。域名就没有什么好说的了。说说digitaloccean的vps:

#### 优点
* 界面清爽，相比godaddy
* 菜单操作简单，相比godaddy
* 即使加载不出来，也有黑白无图html版本可供使用
* 支付也方便，相比godaddy

（godaddy我是黑定了，哈哈）


#### 缺点
* 官网页面加载速度慢，想快得用vpn
* 客服不到位(vps才申请了两天就被锁了,说我的主机流量异常，我还没开始搭建网站啊啊啊啊,我至今都不知道我的主机是什么原因异常，难道被黑了？腾讯、阿里云也会发邮件报告各种异常，而你却直接通知我vps被锁定？而且只能重建vps？！！！这一点是不能忍受的！！！)

刚好，就在这个时候，我想起了blahgeek，想起了他的博客设计正合我意，遂email咨询，答复那个网站竟然是静态站，告诉我是用make生成的。

茅塞顿开！于是，我知道了：

* jekyll
* github 可以托管个人博客
* github 可以无空间、流量限制托管个人博客

然后又知道了：

* pelican
* markdown
* disqus

真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！我一直希望找一个这样的平台：

* 可以记录和保存我写的东西
* 可以做版本管理
* 没有空间流量担忧
* 界面可以定制，不被平台干预
* 无审核等待
* 稳定，最好不要轻易被墙
* 最好免费

而github，正是这样的平台！

而对于生产静态站的工具选择，我选择了pelican，没有选jekyll。因为jekyll用的是ruby，不了解。pelican是基于python的，我对python比较感兴趣，所以就果断pelican 了。

待续...




	