中信银行interview 

中信银行信用卡中心，在罗湖中民时代广场。

珠海过去坐船全程加接驳大概2:30小时。

先从九洲港码头坐船到蛇口，耗时1个小时。

然后转地铁/公交到目的地。地铁从蛇口港到莲花西，然后转322或k105到检察院站下车。 我下了地铁转了k105 , 转车倒方便，但是路上等红绿灯＋塞车花了不少时间。所以还是推荐全程坐地铁。

地铁方案：2号线从蛇口开始，转3号线到红岭下，然后根据步行导航走1.5公里左右，大概20分钟不到，到达中民时代广场。

下午2点，如约而至。行方在29楼，他们下午2点不到就上班了。见了行方的人后，他们也不多客套，就开始张罗面试。


# 笔试

上来找个空位，先做一套题，全是sql 相关的。题不难，没有压力。虽然有几道题不是很确定，但应该不是太影响。题目分选择题和解答题：

## 选择题 ， 有20道左右。

1. GP数据库的int有几个字节。因为我没有用过GP，所以不清楚。
2. 识别关键字是属于DML语句，还是DDL语句。这个不难，不要犯懵。
3. 注意审题，上一题用avg（）求平均，下一题接着出现“均”字，很容易让人认为也是求均值。
4. substr('sdfads',3,2) 截取出来是什么？平时我们写代码可能试验一下就出来了，但是答题可能要犹豫一下。
5. 哪个聚合函数会把null 计算在内？avg,sum,count...

## 解答题， 有4-5道。

1. 考 select * from ... where .... 的用法
2. 考 select cust_id , sum() from ... where ... group by ... 的用法
3. 考 row_number()over()的用法
4. 考 select col , sum() .... from ... where .... group by ....having count(0) > n ... 的用法
5.1 考 join 的 用法 ；
5.2 考 count(distinct case when ... then xxx end ) 的用法。

# 面试

1. 行方让自我介绍

2. 行方简单提问几个简历上的问题，或者就自我介绍的内容提些问题。不会问技术细节。

3. 然后给外包的技术负责人提问：主要也是针对简历上的东西问。还有结合你面试的时候说的东西继续追问。所以个人认为回答问题时还是要有个谱，要避开自己不擅长的，展示自己擅长的&亮点。

4. 技术面：像我是做数据仓库和biee的，就谈我项目上的东西，还有常用的解决方案。比如抽取数据可能会遇到脏数据，会怎么处理。数据仓库分几层，每一层的功能等等。还有用到什么工具。大概说一说。没有问到特别细节的东西。外包面官比较关心我大数据方面的经验，比如我简历上直接写了kylin方面的，他就直接问你怎么就做起这个来了。我就直接说了，需求点就是来自你们这边，同事反馈的问题，需要找到妥善的解决方案。

5. 最后行方要求我展示kylin demo，当时我没有环境，不过刚好电脑上有些截图，就展示了一下。另外我推荐了他们一个关于kylin的官方权威的邮件组。他们表示比较感兴趣，记下了。

面试过程中我也顺道介绍了我做kylin集成的一些经验，和关于kylin我知道的东西，让别人信服你确实做过。展示demo/截图，让别人知道你确实能做。应该就差不多了。

总之，面试过程不要紧张。就算一两个问题真的没回答好，或者感觉不太满意，也没关系，后面还是有机会展示自己的。懂的多说点，不懂的可以简单带过。或者通过没明白问题，要进一步确认的方式，向面官提问，回旋一下，为自己多争取的应对的时间。


面试完了之后，他们让我帮看下他们现在这个环境的问题。报的异常是kylin 在执行第二步的时候找不到表的情况。我对他搭的环境不熟悉，因为他是每个基础组件都是自己单独搭建的。需要配置的参数比较多。我不熟悉他搭的环境，而且时间有限，google也不方便，所以当时没有找到是什么原因。

临走的时候，我把本地的虚拟机环境启动起来了给行方看了一下。做了下演示。也大概说了下我这套方案的一些优势。

有几点我不太明白：

1. 行方为什么找那么多人来搭这套环境？
2. 既然他们的行里已经有了hdp的环境，为啥不直接基于hdp平台来部署kylin，还要单独部署hadoop / hive /hbase 等，然后再基于这些不成熟的配置，再来部署kylin？（因为在我看来，在成本相当的情况下，作为企业生产，应该尽可能选用稳定、成熟的方案，降低风险。毕竟原生的hadoop环境，没有 cdh / hdp 等商业版hadoop来的成熟和稳定。）

以上是我面试中信信用卡项目的简单小结。



现在还不知道面试结果如何，但是由于这个工作地点在深圳，我是不太想去的。因为：

1. 生活成本高：房价高，消费高，回家成本高。
2. 生活质量低：上下班花费时间长，空气差，人多拥挤，放在人群里面，没有存在感。
3. 工作压力大：大城市，上班像打仗，事情多，时间紧，效率就是生命，分分钟要你命。
4. 最重要的事，你再怎么拼搏，那这么点工资，永远买不起房子。

以上是客观原因，我自己的主观原因是：

1. 大城市我呆不惯。
2. 大城市我没存在感。
3. 大城市我不喜欢。
4. 大城市我要挤公交地铁。
5. 大城市我吸尘多。
6. 大城市我回家费时费力费钱。
7. 大城市我去了是不是嫌命长？

...

哈哈，改了个主语而已，吐槽起来却很舒爽！

有人会说，去大城市好赚钱啊！

那么我告诉你，我去不去深圳，工资都是一样的。

最后，能够弥补我的心理落差的，也只有涨工资了！

嗯，是不是明天就跟老板说说涨工资的事儿呢？




